## JDK

### JDK各个版本的新特性

**1. JDK1.5新特性**

- 枚举
- 泛型
- 自动装箱与拆箱
- 静态导入
- 可变参数
- 内省
- For-Each循环 

**2. JDK1.6新特性**

- JAXB2实现xml和对象映射
- 脚本语言的支持
- 插入式注解
- Compiler API

**JDK1.7有新特性**

- switch语句支持字符串变量
- catch代码块捕获多异常
- try-with-resources自动资源关闭
- 支持二进制字面量，"0b"前缀，
- 数字的"_"连数符，支持数字字面量可读性
- NIO2.0的Path

**4.JDK8新特性**

- 函数式接口
- Lamb表达式
- Stream流
- 新的日期时间 API
- Nashorn javascript脚本引擎
- 重复注解，现在你可以将相同的注解在同一类型上使用多次。



### JDK 中常用的包有哪些？

答：lang，util，io，net，sql。

<!-- more --> 

## 数据类型

### String，StringBuilder，StringBuffer区别

String类型：

- 类为final不可变类，属性为final value不可变数组，存储在常量池里面。

- 线程安全，不可变自然线程安全。

StringBuilder ：

- 可变类，属性为可变数组，存储于堆中。
- 非线程安全：非线程安全。

StringBuffer：

- 对象可变，属性为可变数组，存储于堆中。

- 线程安全：线程安全，使用synchronized关键字修饰方法，进行加锁处理。
- StringBuilder 性能好于StringBuffer。

  > 性能：
  >
  > 1. 频繁操作字符串应该StringBuilder 和StringBuffer ：使用String每一次执行“+”都会新生成一个新对象，所以频繁改变字符串的情况中不用String，以节省内存。所以在频繁进行string操作时，不应该使用string， 而应该使用StringBuilder 和 StringBuffer。
  > 2. 需要串同步操作时，使用StringBuffer。否则使用StringBuilder性能更好。



问题：

**1. 64 位 JVM 中，int 的长度是多数？**

Java 中，int 类型变量的长度是32 位，占４个字节．与平台无关．


**2. Java 中应该使用什么数据类型来代表价格 **

价格必须使用精确运算，BigDecimal类型

## 类

### Java 中的值传递和引用传递

引用传递是传递对象的指针，传递对象的引用。指对象被引用传递，意味着传递的并不是实际的对象，而是对象的引用。操作引用会修改原对象。

值传递是指传递对象的值，意味着传递了对象的一个副本，即使副本被改变，也不会影响源对象。

### Java 中重写和重载

重载和重写都允许你用相同的名称来实现不同的功能，但是重载是发生在编译期，而重写是发生在运行时。你可以在同一个类中重载方法，但是只能在子类中重写方法。

**1. 重写：子类重写父类方法。**

- 重写的方法和被重写的方法必须具有相同方法名称、参数列表和返回类型

- 子类权限不能比被父类得访问权限更严格。只能比父类抛出更少的异常.

  

**2. 重载：同一个类多个方法之间重载。**

-  只需要方法名要一样，但是参数类型和个数不一样，返回值类型可以相同也可以不相同。
-  载只和参数有关，和返回值类型无关。
   
    > 构成重载的参数条件：
    > 
    > 1）参数类型不同。
    > 2）参数个数不同。
    > 3）参数顺序不同。



### 面向对象的特性有哪些

封装、继承和多态。

### Java中多态和动态绑定的原理

所谓多态：指的就是父类引用指向子类对象，调用方法时会调用子类的实现而不是父类的实现。多态的实现的关键在于“动态绑定”。

动态绑定：动态绑定一般发生在继承、方法重载时。当子类和父类（接口和实现类）存在同一个方法时，子类重写父类（接口）方法时，程序在运行时调用的方法时，动态得判断是调用父类（接口）的方法还是调用子类的方法，称为动态绑定。

###  抽象类和接口的区别

1. 接口用于声明，抽象类用于默认实现。

2. 抽象类是指不允许被实例化的类；

3. 类只能单继承，接口支持多实现。 一个类只能继承一个抽象类。但是，一个类却可以实现多个接口。

   接口：

    - 只有常量，没有变量，常量必须是 static final 类型的，必须被初始化
    - 方法必须是抽象方法
    - 接口支持多实现

    抽象类：

    - 可以有普通的成员变量
    - 可以有普通方法，方法不一定是抽象方法
    - 类只能单继承



问题：

**1. 函数的返回值不同可以构成重载吗？**

重载与返回值无关。函数的返回值同不同没有影响。只是函数的返回值不同，是无法构成重载的。

###  java中public，private，protected以及默认关键字的访问范围


**object中定义了哪些方法？** 

- equals(), 
- hashCode(), clone()
- notify(), notifyAll(),wait(), 
- finalize(), getClass() 
- toString()，



